Every corner of Sao Paulo hides a little bit of its history, right?
Cada pedacinho da cidade de São Paulo esconde um pouquinho da história.
A little bit about the population that here resided...
Um pouquinho das populações que aqui habitaram...
The gentrification process have sharply affected the indigenous
E com certeza o processo de gentrificação histórico
and the black populations, for sure.
atingiu em cheio a população indígena e a população preta.
The indigenous population was the first to undergo this
A população indígena é a primeira que sofreu do processo de exclusão
segregation and exclusion process, thanks to the jesuits who arrived
e segregação por conta dos jesuítas
at the coast.
que chegaram no litoral,
In their way from Piratininga to Sao Paulo, they've killed
e para chegar até São Paulo de Piratininga vieram matando muito índio.
lots of Indians, right? The Guaianases, Tupinambás, Tamoios...
Os guaianases, os tupinambás, os tamoios.
And so they arrived in Sao Paulo around the 16th c.
Chegaram em São Paulo de Piratininga lá por volta do século XVI...
The colonization...
Colonização...
The black population arrived here in the 18th and 19th centuries.
Bom, a população preta vai chegar aqui em meados dos séculos XVIII e XIX.
The biggest contingence were people who came to work in coffee plantations.
O maior contingente que chega é a galera para trabalhar na lavoura do café.
In that time, Sao Paulo wasn't an influential city
São Paulo naquele tempo era uma cidade inexpressiva
comparing to Rio, for example.
se você comparar com o Rio, por exemplo.
It had 1/3 of Rio's population.
Era uma cidade que tinha 1/3 da população do Rio.
After the so called abolition of slavery, in 1888, the black population
A população preta até 1888, na chamada abolição da escravidão,
mostly made their living from trade.
vivia, em grande parte, do comércio.
Given that trade was mostly done by the black population,
O comércio era realizado em grande parte pela população preta
the streets were of high importance to them,
e daí a importância da rua para a população preta de São Paulo,
being a valuable space for sociability and connection.
que foi um grande espaço de sociabilidade e território de conexão.